The start of the age of mystery.
Permulaan era misterius.
The detective show on Monday at 7.
Pertunjukan detektif, Senin, pukul 7.00 pm.
The mystery of the Fuurinkazan.
Misteri "Fuurinkazan".
Conan and Heiji come to the conclusion!
Conan dan Heiji telah menemukan kesimpulan akhir!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
The feuding Torada and Tatsuo families
Keluarga Torada dan Tatsuo yang bermusuhan
are involved in a case of serial murders.
terlibat dalam kasus pembunuhan berantai.
The crimes are being patterned after
Kejahatan itu dilakukan berdasarkan
Takeda Shingen's military strategy, the "Fuurinkazan".
strategi perang Takeda Shingen, "Fuurinkazan".
Why is this culprit so obsessed with Shingen?
Mengapa pelakunya begitu terobsesi dengan Shingen?
And what is the connection
Dan apa hubungannya
with the falling death of Police Officer Kuroto Kai six years ago?
dengan kematian Petugas Kepolisian Kai Kuroto enam tahun yang lalu?
As the mystery deepens, another victim is found.
Setelah beberapa misteri, akhirnya ada korban baru.
"Fuurinkazan: The Conclusion in Lightning and Shadow"
"Fuurinkazan: Kesimpulan Akhir Dari Kilat dan Bayangan."
The body is badly burnt,
Dia telah terbakar sampai hangus.
but judging from the body shape,
Setelah melihat bentuk tubuhnya,
I'm certain this is Shigetsugu Torada.
dia pasti Shigetsugu Torada.
The Tatsuo family's to blame!
Keluarga Tatsuo pasti yang melakukan ini!
What nonsense.
Apa yang kau katakan?
By the way, where is the fishing pole?
Oh, ya. Di mana alat pancing itu?
Fishing pole?
Alat pancing?
Yes. He had it in a case.
Ya. Dia membawanya di dalam tas.
But I'm sure it was a fishing pole.
Tapi aku yakin itu alat pancing.
Are you saying that...
Mungkinkah...
That's right!
Itu benar!
Shigetsugu touched the railway cables and got electrocuted!
Shigetsugu menyentuh kabel listrik itu dan tersetrum!
Where did you find that?
Di mana kau menemukan itu?
Just there in the forest!
Di hutan sana!
The case of the pole was near the crossing.
Tas alat pancing itu sepertinya berada di dekat penyeberangan.
So I think he got electrocuted there,
Aku pikir dia tersetrum di sana
and got hit by the train and ended up here
dan ditabrak kereta api dan jatuh di sini
and there was a dead centipede near the case too.
Dan di samping itu, ada mayat kelebang di dekat tas itu.
This is another serial murder!
Ini adalah pembunuhan berantai lainnya!
Yoshirou Torada who was killed in a tornado,
Yoshirou Torada yang terbunuh oleh tornado,
"wind."
yaitu "angin".
Koji Tatsuo who was buried in the ground and beaten to death,
Koji Tatsuo yang terkubur di dalam tanah dan dipukul sampai mati.
"mountain."
Itu berarti "gunung".
Ayaka Tatsuo who was hanged in the forest,
Ayaka Tatsuo yang digantung di tengah hutan,
"forest"
yang berarti "hutan".
And Shigetsugu Torada
Dan Shigetsugu Torada,
who was burned completely with electrical shock,
yang tersetrum dan terbakar sampai hangus,
"fire."
itu berarti "api".
The "Fuurinkazan" message has been completed!
"Fuurinkazan" sekarang telah benar-benar lengkap!
But why did my wife and my friends
Tapi, kenapa istri dan teman-temanku
have to be killed in such a way?
tewas dengan cara mengenaskan?
Mr. Yamato! I found a strange memo.
Pak Yamato, kami menemukan buku catatan aneh.
This is...
Sepertinya ini...
It seems like the progress they made
Sepertinya catatan mereka selama mencari emas itu tercatat di sini.
Isn't that the memo that Shigetsugu was looking for?
Bukankah itu catatan yang Shigetsugu cari tadi?
Yes and it was also used to exchange notes among themselves.
Ya. Dan itu juga digunakan untuk bertukar catatan di antara mereka.
In short, the notebook says that...
Di dalam buku ini tertulis...
Six years ago, they accidentally caused someone's death
Enam tahun yang lalu, mereka tidak sengaja menyebabkan kematian seseorang.
and they were talking about whether to go to the police or not.
Mereka bingung untuk mengatakan kepada polisi atau tidak,
But decided not to in the end.
namun pada akhirnya mereka tidak mengatakan apa-apa.
And they've remained silent ever since.
Dan sejak saat itu, mereka tetap diam.
Mr. Akira Tatsuo, they did it for your sake.
Pak Akira Tatsuo, mereka melakukannya untuk kepentingan anda.
-What? -Wait!
-Apa? -Tunggu dulu!
You mean the person who died six years ago is...
Enam tahu lalu? Berarti orang yang meninggal itu...
Yes.
Ya.
It was Kai Kuroto.
Itu adalah Kai Kuroto.
They did it so that you could win in the preliminaries
Mereka melakukannya agar anda menang dalam babak penyisihan
and be chosen as the horseback archer.
dan menjadi pemanah dengan kuda.
They wanted Kai Kuroto to be injured.
Mereka ingin Kai terluka.
They used fireworks to frighten his horse while he was practicing,
Mereka menggunakan kembang api untuk menakuti kuda Kai saat dia berlatih
hoping he would be thrown off the horse.
dan berharap dia akan terjatuh.
But the horse became more frightened than they thought,
Tapi kuda sangat ketakutan lebih dari yang mereka harapkan
and it started to run.
dan mulai berlari.
It says that
Dikatakan
they found Kai Kuroto along with his horse, under the cliff.
mereka menemukan Kai Kuroto bersama kudanya jatuh dari tebing.
No...
Tidak mungkin...
Judging by the handwritings in this memo,
Jika dilihat dari tulisan tangan,
there were four people involved.
mungkin ada empat orang yang menulis di buku ini.
I believe they are Yoshiro and Shigetsugu from the Torada family.
Sepertinya itu Yoshiro dan Shigetsugu dari keluarga Torada
And Koji and Ayaka from the Tatsuo family.
dan Koji dan Ayaka, dari keluarga Tatsuo.
The four victims of this serial murder case.
Empat orang korban dalam kasus pembunuhan berantai ini.
But why would the memo end up here?
Tapi kenapa buku catatan itu berada di sini?
To hide the evidence they had.
Untuk menyembunyikan bukti yang mereka miliki.
Shigetsugu was pretending to look for this memo,
Shigetsugu seolah-oleh mencari buku catatan ini,
when he already had it.
padahal sebenarnya ada pada dia.
And intended to burn himself
Dia membakar dirinya
with the memo to apologize to Kai Kuroto.
dengan buku itu untuk meminta maaf kepada Kai Kuroto.
Then, you're saying this string of murders was...
Lalu, mungkinkah, pembunuhan berantai ini...
Yes. After taking care of his partners in crime
Ya. Setelah membunuh rekan-rekannya
in the incident six years ago,
dalam kejadian enam tahun yang lalu,
he took his life in order to conceal the truth forever.
dia membunuh diri untuk mengubur kebenaran selamanya.
Shigetsugu Torada is the serial killer!
Shigetsugu Torada adalah pelaku pembunuhan berantai!
And he tried to burn the memo, too,
Alasan dia berusaha menghancurkan buku catatan ini
to hide the truth from Akira Tatsuo!
adalah agar Akira Tatsuo tidak tahu kebenarannya.
Well, the memo wasn't burnt after all.
Tapi buku itu tidak terbakar.
But even if it was for Akira...
Bahkan jika itu dilakukan untuk kepentingan Akira...
I know Kai Kuroto would straightened them out on the other side.
aku yakin Kai Kuroto akan mengajar mereka di dunia lain.
I know he will.
Aku pasti.
Well, this case is closed!
Dengan kata lain, kasus ini sudah selesai!
I would like to tell you all to go home,
Aku akan memerintahkan kalian untuk kembali ke rumah,
but I have to search your houses
tapi untuk menyelesaikan kasus ini,
to gather up some proof for this case.
aku harus memeriksa rumah kalian untuk mencari bukti.
I would have to ask you to stay here.
Jadi tetaplah di sini dulu.
Hey, do you really think that Shigetsugu found the memo?
Hei, apakah Shigetsugu benar-benar menemukan buku catatan itu?
I don't know. He didn't seem like he had it.
Aku tidak tahu. Aku tidak melihat dia menemukannya.
But he stopped looking for it
Tapi ketika itu, Shigetsugu berhenti mencari
and started to check his emails.
dan mulai membaca surel di ponselnya.
So maybe he did.
Mungkin saja dia sudah menemukannya.
Email?
Surel?
Oh, yeah.
Ya.
Just when we were about to leave.
Pas ketika kita akan meninggalkannya.
Email...
Surel...
Heiji!
Kak Heiji!
What's up? Did you find something?
Ada apa? Apa kau menemukan sesuatu?
Look at this.
Lihat ini.
A rock with a piece of string.
Batu dengan tali.
The memo had the same kind of string on it too.
Kalau dipikir-pikir, ada tali yang menempel pada buku catatan itu juga.
Hey! We are all done here!
Hei! Semuanya sudah selesai!
The case is closed!
Kasus ini sudah kelar!
With the "fire" that burned Shigetsugu!
Ketika Shihetsugu terbakar, itu jelas "api", kan?
It's "lightning".
"Kilat".
You hear that? I think it might start to rain.
Kau dengar? Mungkin akan hujan.
Lightning?
Kilat?
Lightning.
Kilat.
Oh my, how long do we have to wait here in the rain?
Sampai kapan kita harus menunggu di sini saat hujan?
Do you remember the weather the day that Kai Kuroto died?
Apakah kau ingat cuaca pada hari kematian Kai Kuroto?
My husband had bad dreams.
Suamiku bermimpi buruk saat itu.
He said "The sound. the light."
Dia mengatakan "Suara itu... kilat".
Do you think it's about thunder?
Mungkinkah maksudnya guntur?
No. I think it was sunny that day.
Tidak, waktu itu sangat cerah.
All day long.
Ya, sepanjang hari.
My poor Shigetsugu will be in the rain.
Shigetsugu yang malang akan kehujanan.
Heiji, can't we do anything?
Heiji, apa kita tidak bisa melakukan apa-apa?
And he's gone!
Dia pergi!
Conan, too!
Conan juga!
There they go again.
Mereka pergi sendiri lagi.
Where Ayaka was hanged,
Di mana Ayaka terbunuh dengan cara digantung,
there were no footprints.
tidak ada jejak kaki yang lain.
All that was left were the footprints of
Hanya ada jejak kaki dari Detektif Yamato dan tongkatnya.
I wonder when they hanged Ayaka?
Kapan pelakunya menggantung Ayaka?
The Torada family was with us
Sampai Ayaka menghilang dari kamar mandi,
until Ayaka disappeared from the bathroom.
kita dan anggota Torada berada di sana bersama-sama.
The Tatsuo family was in the car,
Dan orang-orang dari keluarga Tatsuo
with Tamefumi Tatsuo driving.
sedang di dalam mobil yang dikendarai Tamefumi Tatsuo.
Hey, you two!
Hei!
What are you doing here?
Apa yang kalian lakukan?
Oh, you're the detective we saw earlier.
Anda adalah detektif yang tadi.
What's going on?
Ada apa?
Mr. Yamato ordered us to preserve the murder scene
Karena sepertinya akan turun hujan, Pak Yamato
since it might start raining soon!
memerintahkan kami untuk menutupi TKP.
What is that coat?
Kenapa dengan mantel itu?
Oh, this?
Ini?
I found it caught in the branch of a tree!
Aku menemukan ini di cabang pohon!
Is that coat...
Mantel itu...
Wet by any chance?
Apa itu basah?
No. Mr. Yamato asked me the same thing.
Tidak, Pak Yamato menanyakan hal yang sama.
But it's not.
Tapi ini tidak basah.
Well, we have to move quickly!
Kita harus bekerja dengan pantas!
Since he's back to work,
Sejak dia kembali,
we have no time to rest at all!
kami tidak punya waktu untuk istirahat sama sekali!
Where was he until now?
Dia pergi ke mana?
He was after a man who escaped during parole
Dia mengejar seorang pria yang melarikan diri selama pembebasan bersyarat.
and got caught in an avalanche.
Tapi dia terjebak dalam longsoran salju saat mengejar pria itu.
The man was arrested by Kai Kuroto
Pria itu adalah seseorang yang Kai Kuroto tangkap,
and disappeared six years ago,
tapi dia menghilang enam tahun yang lalu.
so Mr. Yamato thought
Yamato berpikir
he might be linked to the death of Kai Kuroto.
dia mungkin ada hubungannya dengan kematian Kai Kuroto.
In the accident, he lost his left eye and left leg,
Karena kecelakaan itu, mata kiri dan kakinya terluka.
and was unconscious in the hospital for a long time.
Dia tidak sedarkan diri saat di rumah sakit.
So was the man connected to Kai Kuroto's death?
Lalu apakah pria itu ada hubungannya dengan kematian Kai Kuroto?
Unfortunately, he wasn't.
Tidak, dia tidak ada hubungannya.
But fate is definitely cruel.
Tapi takdir memang kejam.
He had to meet Yui Uehara as the victim's wife,
Dia harus menemui Yui Uehara sebagai istri korban.
when she used to work under Mr. Yamato
Yui dulunya bekerja di bawah Pak Yamato
before he was hospitalized.
sebelum Pak Yamato dirawat di rumah sakit.
Yui and he were determined
Yui dan dia bertekad
to find the truth behind Kai Kuroto's death.
untuk menemukan kebenaran di balik kematian Kai Kuroto.
But she quit the force and got married.
Tiba-tiba Yui berhenti dari pekerjaannya, dan menikah.
Those two became police officers
Aku mendengar bahwa mereka berdua menjadi detektif kepolisian
to follow in the path of Kai Kuroto.
karena ingin mengikuti jejak Kai Kuroto.
Then, six years ago when Kai Kuroto died,
Kalau begitu, ketika ia menemukan tubuh Kai enam tahun yang lalu,
-was she still in the force? -Yes, she was.
-dia adalah seorang detektif kepolisian? -Ya.
She had just joined the force,
Dia baru saja menjadi polisi.
and she was in such shock, crying a lot.
Dia begitu kaget dan dia menangis waktu itu.
Speaking of tears, there was something odd.
Ngomong-ngomong soal menangis, ada sesuatu yang aneh.
What is it?
Apa itu?
There should have been tear marks on Ayala Tatsuo's face
Seharusnya ada bekas air mata di wajah Ayaka Tatsuo
before she died,
sebelum dia meninggal.
but we couldn't find any.
Tapi tidak ada tanda bahwa dia habis menangis.
How could you tell that she wiped her tears?
Bagaimana anda tahu dia menyeka air matanya?
Her eye shadow had rubbed off,
Perona matanya telah digosok
and her right index finger had eye shadow on it.
dan beberapa di antaranya masih ada di jari telunjuk kanannya.
She must have wiped her tears.
Berarti dia pasti sudah menghapus air matanya.
What color was it?
Apa warnanya?
-Tell us! -Well,
-Katakan kepada kami. -Sebenarnya...
it was ordinary blue eye shadow.
Itu seperti warna pada umumnya, biru.
Then take that horse and go home to the Torada family!
Kalau begitu, bawa kudanya dan pulang ke rumah keluarga Torada!
I see.
Itu dia.
It must be.
Jadi itu maksudnya...
It seems like this battle...
Sepertinya perang ini...
Isn't over yet.
Masih belum kelar.
"Torada Residence" -What? The police
"Kediaman Torada" -Apa? Polisi.
"Torada Residence" -will come to this house again?
"Kediaman Torada" -akan datang ke rumah lagi?
Yes. Mr. Yamato will bring some people
Ya, Pak Yamato bersama dengan beberapa orang
and will search the house.
akan memeriksa rumah.
They plan a house search on the Tatsuo family house as well!
Mereka juga akan memeriksa rumah keluarga Tatsuo!
How long will it take?
Berapa lama mereka akan tinggal?
He said about three to four days.
Itu mungkin sekitar tiga atau empat hari.
Three to four days?
Tiga sampai empat hari?
I think the festival starts in three days.
Kalau tidak salah, festival itu tiga hari dari sekarang.
Yeah, I know.
Aku mengerti.
I see now.
Jadi, begitu.
The festival?
Festival, ya?
"Tatsuo Residence"
"Kediaman Tatsuo."
Yoshiro.
Yoshiro.
Koji.
Koji.
Ayaka. Shigetsugu.
Ayaka. Shigetsugu.
Why did you do such a thing to Mr. Kuroto
Mengapa kalian melakukan itu kepada Pak Kuroto
just because of me?
hanya untuk membantuku?
It was you.
Jadi itu kau, ya...
Yui Torada.
Yui Torada.
So you knew that I was coming?
Jadi, kau tahu, ya? Aku akan datang.
Yes. When Shigetsugu died, you said "lightning".
Ya. Ketika Shigetsugu tewas, kau menyebut "kilat".
That's how I knew.
Makanya aku tahu.
Although his body was burnt, it was from the electricity.
Memang benar tubuhnya terbakar, tapi itu karena tersetrum.
It was the "thunderbolt" from "Move like thunderbolt".
Itu adalah "kilat" dari kata "Bergerak seperti kilat".
That's right.
Itu benar.
There's more to the "Fuurinkazan" strategy
Ada lebih banyak strategi dari "Fuurinkazan"
that Sun Tzu wrote about.
yang diutarakan Sun Tzu.
There is "Move like thunderbolt" which you just said,
"Bergerak seperti kilat" seperti yang kau katakan tadi.
and there also is "be impenetratable as shadow"
Dan ada juga "menjadi tak terlihat seperti bayangan".
The "thunderbolt" suggests that
Kata "kilat" berasal dari
you must "appear like thunderbolt, in a surprise."
"ketika muncul, muncul tiba-tiba seperti kilat".
"Shadow" suggests you must "hide as still as shadow.".
Dan "bayangan" adalah dari "ketika sembunyi, sembunyilah seperti bayangan".
That's right.
Itu benar.
Just like Kai Kuroto, beneath the cliff
Itu mungkin sama dengan Kai Kuroto, di bawah tebing
where the sun didn't reach and still breathing and alive.
di mana matahari tidak mencapainya sepanjang hari, tapi masih bernafas.
To those four who caused Kuroto Kai's death six years ago,
Untuk mereka yang menyebabkan kematian Kai Kuroto enam tahun yang lalu,
his blood soaked undershirt must have looked deep red.
darah yang menempel di bajunya pasti tampak merah tua.
Just like the armor of Takeda's Akazonae cavalry.
Seperti pasukan berkuda "Akazonae" Takeda.
That's why this was all patterned after Shingen!
Itulah mengapa ini semua berdasarkan strategi Shingen!
Yes.
Iya.
It was to make the four who brought Kuroto Kai's death
Itu untuk membuat empat orang yang menyebabkan kematian Kai Kuroto
come to the light.
terungkap.
Just as expected, Koji reacted to it almost instantly.
Seperti yang diduga, Koji beraksi dengan cepat.
But Ayaka and Shigetsugu weren't that interested in Shingen.
Tapi Ayaka dan Shigetsugu tidak tertarik kepada Shigen.
So they didn't respond to the dead centipedes.
Sehingga mereka tidak menanggapi mayat dari kelabang.
And so, it was the uproar over the Suwa Hossyo helmet
Lalu, kehebohan yang disebabkan helm Suwa Hossyo
that finally got Ayaka.
yang akhirnya membuat Ayaka ketakutan.
And then, Ayaka was forced to reveal Shigetsugu's name!
Dan kemudian Ayaka dipaksa mengungkapkan nama Shigetsugu!
Have you come to deal with me
Kau datang untuk berurusan denganku
just like you did those four?
seperti yang dilakukan kepada empat orang yang lainnya?
To wipe out Kai Kuroto's enemy?
Untuk membunuh saingan Kai Kuroto?
To wipe you out?
Membunuhmu?
No, Akira.
Tidak, Akira.
I am here to protect you.
Aku datang ke sini untuk melindungimu
From the true killer...
dari pelaku sebenar...
standing right over there.
yang berdiri di sana.
You!
Kau!
I should have expected it from a former policewoman.
Aku seharusnya menduga ini dari mantan polisi.
How did you figure it out?
Bagaimana kau tahu itu aku?
It was the blue eye shadow on Ayaka's hand.
Itu karena perona mata biru yang ada di tangan Ayaka.
"Ao" from "Aokage" meaning black horse.
"Ao" dari "Aokage" yang berarti kuda hitam.
In other words,
Dengan kata lain,
the person riding a black horse at that time, was you.
orang yang menunggangi kuda hitam saat itu, cuma kau.
What a clever girl.
Gadis cilik yang pintar.
Then, you forced Shigetsugu's name out of Ayaka,
Kemudian, kau memaksa Ayaka menungkapkan nama Shigetsugu
and dealt with him.
dan membunuh dia.
Yes, Shigetsugu was the child of my husband's first wife.
Ya, Shigetsugu adalah anak dari istri pertama suamiku.
He wasn't related to me by blood.
Dia tidak ada hubungannya denganku.
But why, Tatsue?
Tapi kenapa, Tatsue?
It's because she is the one who really killed Kuroto Kai.
Itu karena dia adalah orang yang telah membunuh Kai Kuroto.
I told you that
Aku telah berkata sebelumnya,
my husband would say "the sound, the light"
suamiku mengigau "Suara itu... kilat..."
in his nightmares.
dalam mimpi buruknya.
That's what lead me to realize there was another person
Itulah yang menyebabkan aku sadar bahwa ada orang lain
at the crime scene six years ago.
di TKP enam tahun lalu.
Tatsue, it was you, wasn't it?
Tatsue, itu kau, kan?
Yes, I wanted him injured as well.
Ya, aku ingin dia cedera juga.
So I fired one shot from this gun at his horse's legs.
Jadi aku menembakkan senjata ini pada satu kaki kudanya.
That's when he fell off the cliff.
Saat itulah dia jatuh dari tebing.
But, some people came and started making a big fuss.
Tapi beberapa orang datang membuat keributan besar.
As if they were the ones who caused his death.
Seperti mereka adalah orang-orang yang menyebabkan kematiannya.
That made me laugh.
Itu membuatku ketawa.
It would have been best if they continued to think that
Itu akan lebih baik jika mereka terus berpikiran seperti itu
and kept their mouth shut.
dan menutup mulut mereka.
But later on, Yoshiro started talking about going to the police
Tapi Yoshiro mula berkata akan memberitahu polisi tentang
to tell about the gunshot he heard and the flash he's seen.
tembakan yang dia dengar dan kilat yang dia lihat.
But then the Gods punished him by sending him that tornado.
Tapi kemudian Tuhan menghukumnya dengan mengirim dia tornado itu.
And you left my injured husband there to die.
Dan kau meninggalkan suamiku yang cedera dan membiarkannya mati.
Leaving the centipeds that you had ready.
Meninggalkan mayat kelabang itu sudah kau persiapkan juga.
Yes, by that time I'd already come up with
Ya, saat itu aku sudah mendapat
the idea of patterning everything after the "Fuurinkazan-inrai".
ide dari pola "Fuurinkazan-inrai".
That means one of your targets right from the start was Akira.
Jadi target kau dari awal adalah Akira.
What?
Apa?
Yes, the final element was for Akira, "fire".
Ya, Akira merupakan yang terakhir, "api".
Since you've come in the way of the gambling operation we run,
Kerana kau sudah mengalangi operasi judi yang kami jalankan,
you'll be burned into ashes.
maka kau akan aku bakar sampai menjadi abu.
These flames you eat you up!
Kami akan membakarmu dengan api.
Gambling?
Judi?
They gamble on the festival horseback archery contest,
Mereka berjudi pada pertandingan memanah dengan menunggang kuda di festival
betting how many of misses there'll be in the ten shots.
dan bertaruh berapa banyak dari sepuluh panahan tidak akan kena.
But Kai Kuroto never missed a single one.
Tapi Kai Kuroto tidak pernah meleset satupun.
Until you moved one of the targets.
Sehingga kau mengalih salah satu target.
There's no point in gambling if he never misses.
Tak ada gunanya dalam perjudian jika dia tidak pernah meleset.
And since you've hit them all for five years straight as well,
Dan karena target kau telah mengena selama lima tahun berturut-turut,
you'll need to die too.
kau harus mati juga.
The story will be that
Kisah yang akan tersebar adalah
you took revenge for Kai Kuroto, whom you loved dearly.
kau membalas dendam untuk Kai Kuroto yang kau kasihi.
And then to atone for those crimes,
Dan kemudian untuk menebus kejahatan-kejahatan tersebut,
you took your own life.
kau membunuh diri.
But considering the present circumstances,
Tapi karena keadaan saat ini,
having this stupid woman,
ada wanita dungu ini
to solve the mystery of Officer Kai Kuroto's death,
yang menikahi Yoshiro, seorang pria yang tidak dicintainya,
went so far as to marry Yoshiro, a man she didn't love.
untuk memecahkan kebenaran di balik kematian Petugas Kai Kuroto.
It might look better if we changed out story to one
Mungkin terlihat lebih baik jika kita mengubah cerita
where she kills you out of resentment.
di mana dia membunuhmu karena kebencian.
Well, will you tell this stupid woman something?
Maukah kau memberi tahu wanita dungu ini sesuatu?
Why were there no marks
Mengapa tidak ada tanda-tanda
beneath the tree where Ayaka was hanged?
di bawah pohon tempat Ayaka digantung?
There is nothing to tell to one who will die!
Kenapa aku harus mengatakan itu kepada orang yang akan mati?
It's the horse!
Itu karena kuda!
Back then, you put Ayaka on your horse, didn't you?
Saat itu, anda meletakkan Ayaka pada kuda bukan?
You used a rope already attached to the branch beforehand.
Anda menggunakan tali yang sudah diikat pada cabang sebelumnya,
Allowing you to hook it to her neck
lalu mengikatkan ke lehernya dari sisi lain pohon.
Afterwards, you rode your horse up behind the tree.
Setelah itu, anda naik kuda di belakang pohon.
So no one would know
Maka tidak satu orang pun yang akan tahu
when the hoof marks had gotten there.
kapan bekas kaki kuda ada di sana.
How long have you been there?
Berapa lama kau di sana?
"Be as swift as the wind"
"Cepat seperti angin".
I've been waiting here for two hours before you came.
Aku sudah menunggu di sini dua jam sebelum anda datang.
Incidentally, the reason no one noticed that
Lalu, alasan tidak ada yang menyadari bahwa.
Ayaka was on your horse was...
Ayaka berada di kuda anda adalah...
You had a black coat on her.
Anda telah memakaikan mantel hitam padanya.
When Ayaka was secluded in the toilet,
Ketika Ayaka di kamar kecil,
you called her on her cell phone
anda memanggilnya dengan ponsel
and secretly lured her out to the stables.
dan menyuruhnya ke kandang kuda.
After Akira and the others left on the horse...
Setelah Akira dan yang lain pergi dengan kuda...
You placed her, with that black coat on her,
Anda menempatkan dia dengan mantel hitam di atasnya,
on your black horse and went into the forest.
di atas kuda hitam anda dan pergi ke hutan.
You! How did you!
Kau! Bagaimana kau...
"Be quiet as the forest."
"Diam seperti hutan".
I've been waiting here. Holding my breath.
Aku sudah menunggu di sini. Menahan napas.
Well, it looks like there was an earlier visitor here before us.
Ya, sepertinya ada orang lain yang datang sebelum kita.
An early visitor?
Orang lain?
If you know your target,
Jika anda tahu target anda,
be cool and level.
tetap tenang dan konsestrasi.
Sit yourself down and observe.
Duduk dan perhatikanlah.
"Be immovable like the mountain"
"Tidak tergoyahkan seperti gunung."
You planned this, didn't you?
Kau merencanakan ini, kan?
Yeah, with the police sticking around here until the festival,
Ya, dengan polisi di sini sampai festival nanti,
tonight was your only chance.
malam ini adalah satu-satunya kesempatan anda.
Compared to your plan of swiping that notebook,
Dibanding dengan rencana anda menukar buku catatan,
hanging it from the electric wires as bait.
menggantung itu dari kabel listrik sebagai umpan
And electrocuting Shigetsugu, my plan was no big deal.
dan kemudian menyetrum Shigetsugu, rencana aku hanya rencana biasa.
The way you used a string to tie the notebook to a rock.
Anda menggunakan tali untuk mengikat buku catatan itu pada batu,
Making it easy to throw it up to get it caught on the train cable.
membuatnya mudah dilemparkan hingga tersangkut di kabel kereta api.
Shigetsugu learned where it was from an email you sent to him.
Shigetsugu tahu di mana buku itu setelah menerima surel yang anda kirim.
And when he used the pole to get it, he was electrocuted.
Dan ketika dia menggunakan alat pancing untuk mengambilnya, dia tersetrum.
Well, if you want to light a fire, go ahead.
Bagaimanapun, jika kau ingin menyalakan api, silakan.
I've already called the fire department
Aku sudah menelepon pemadam kebakaran
and have them waiting on standby.
dan mereka menunggu di luar sana.
Get them!
Habisi mereka!
Don't worry, I'm striking with the blunt side!
Jangan khawatir. Aku menyerang dengan sisi yang tumpul.
You brat!
Tak guna!
-Kansuke! -Take this!
-Kansuke! -Rasakan ini!
Saving the best for you again, huh?
Kau mengambil bagian terbaik lagi, ya?
And that's how the final murder
Dengan ini, pembunuhan terakhir
was prevented before it happened.
dapat dicegah sebelum terjadi.
As for the war that had lasted for six years,
Dan perang yang berlangsung selam enam tahun itu
it was over at last, leaving a bruise on the eye of the enemy.
akhirnya berakhir dengan pelaku utama mengalami memar di matanya.
What?
Apa?
You fought against the culprits last night?
Kau bertarung dengan pelaku tadi malam?
Why didn't you ask us to help?
Kenapa kau tidak mengajak kami?
We could have helped!
Kami bisa membantu!
Hey, I can't let you guys do such a dangerous thing like that!
Mana mungkin aku membiarkan kau dalam situasi berbahaya?
Then, I will have you come in for an interview.
Oke, datanglah nanti untuk pernyataan saksi.
I see. Good day.
Baiklah. Semoga harimu indah.
You too! You better come to the police!
Kau juga harus datang!
Yes. I will.
Ya.
See ya.
Sampai jumpa.
"Be swift as the wind."
"Cepat seperti angin."
I...
Aku...
Pardon?
Apa?
It was because I thought you were dead, Kansuke!
Itu karena aku pikir kau sudah mati, Kansuke!
That's why I thought I had to do something.
Itu sebabnya aku berpikir harus melakukan sesuatu.
That's why I married Yoshiro...
Itu sebabnya aku menikah dengan Yoshiro...
But, when I say that, it makes me feel sorry for my husband.
Tapi bila aku mengatakan itu, aku merasa kasihan pada suamiku.
Idiot, didn't I just say it?
Dungu, bukankah aku baru saja mengatakannya?
"Come to the police."
"Datanglah ke polisi."
When you free yourself from your obligations,
Ketika kau sudah menyelesaikan kewajibanmu,
and when you're ready. Come back.
dan kau siap, kembalilah.
The chief detective has been waiting, too.
Kepala bagian detektif sudah menunggu kau.
For that awful coffee that you make.
Dia ingin merasakan kopi tidak enak yang kau buat itu.
Hey, those two...
Ya. Mereka berdua...
Are getting along!
Akhirnya berdamai!
Hey, what were they saying?
Hei, apa yang mereka katakan?
You were near them, right?
Kau berdiri di dekat mereka, kan?
She said "Be swift as the wind" or something.
Dia berkata "Cepat seperti angin" atau apalah.
This should be the strategy of love!
Itu strategi cinta!
"Fuurinkazan"!
"Fuurinkazan"!
Heiji!
Heiji!
-What is it, Kazuha? -Just come with me!
-Ada apa, Kazuha? -Ikut saja!
What's going on?
Ada apa itu?
Oh no, it's Ran.
Ini dari Ran!
Hello? Shinichi?
Halo, Shinichi?
Oh, hey Ran, what's going on?
Ran, ada apa?
What is it?
Ada apa?
Today, I am going to make myself clear!
Hari ini aku akan memberi tahu kau!
-Couldn't we talk later? -No! It has to be now!
-Bisakah kita bicara nanti? -Tidak! Aku harus membicarakan ini sekarang!
"Be swift as the wind."
"Cepat seperti angin."
Hey, let me go to the bathroom.
Hei, aku ingin ke kamar kecil.
Nope! You are not going anywhere, Heiji!
Tidak! Aku tidak akan membiarkan kau ke mana-mana, Heiji!
"Attack as fiercely as the fire."
"Menyerang dengan gigih seperti api."
"Be as quiet as the forest."
"Diam seperti hutan".
Well... yeah, we can talk later...
Kau benar... mungkin kita ngomongnya nanti saja...
Well... I'll let you go for today.
Oke... aku akan membiarkan kau pergi hari ini.
Hey, wait a second!
Hei! Tunggu dulu!
What's up with them?
Ada apa ini?
I don't know.
Tidak tahu.
You think they're getting irritated because they're hungry?
Apa kau pikir mereka marah karena lapar?
"Be immovable like the mountain."
"Tidak tergoyahkan seperti gunung".
On November 30th,
Pada tanggal 30 November,
only then the treasure will be revealed in the sunset.
barulah harta karun itu akan terungkap saat matahari terbenam.
Treasure?
Harta karun?
Ms. Kimiko, do you know anything about this?
Nyonya Kimiko, apa nyonya tahu sesuatu tentang ini?
But what is the puzzle of the fox?
Tapi apa teka-teki si rubah?
There's a picture of a fox right here.
Ada gambar rubah di sini.
November 30th is tomorrow!
Tanggal 30 November adalah besok.
We cannot let this chance go by!
Kita tidak harus melepaskan kesempatan ini!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Meiji Restoration Mystery Tour: Investigation Edition"
"Tur Misteri Restorasi Meiji: Edisi Investigasi."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Fox"
"Rubah."
The location of the next episode is Yamaguchi.
Lokasi episode selanjutnya adalah Yamaguchi.
-I wanna go. -You're not needed.
-Aku ingin pergi. -Kau tidak dibutuhkan.
On December 1st!
Pada tanggal 1 Desember!